Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=The Palace Gambit=
=Das Palastgambit=
=Episode 4=
=Folge 4=
(Guards, Beat this Wretched Woman to Death!)
(Wachen, schlagt diese elende Frau zu Tode!)
Bitao.
Bitao.
I just got some bird's nest for tonic.
Ich habe mir gerade Vogelnestsuppe als Stärkungsmittel besorgt.
I'll make some
Ich werde welche machen.
bird's nest soup for Our Lady.
Vogelnestsuppe für die Jungfrau Maria.
Iron this garment for Our Lady.
Bügeln Sie dieses Kleidungsstück für die Muttergottes.
She will wear it at the Empress Dowager's
Sie wird es bei der Kaiserinwitwe tragen .
birthday feast tomorrow.
Morgen wird Geburtstag gefeiert.
Be very careful with it.
Gehen Sie sehr vorsichtig damit um.
Yes.
Ja.
(Lijing Pavilion)
(Lijing-Pavillon)
Jiuning.
Jiuning.
Chief Physician Zhang.
Chefarzt Zhang.
Physician Liu
Arzt Liu
checked on Our Lady just a few days ago.
Ich habe erst vor wenigen Tagen nach der Muttergottes geschaut.
Why are you here
Warum bist du hier?
to take her pulse in person?
um ihren Puls persönlich zu fühlen?
I'm done.
Ich bin fertig.
Congratulations.
Glückwunsch.
Your pulse is slightly taut and rapid.
Ihr Puls ist leicht angespannt und schnell.
Signs of pregnancy
Anzeichen einer Schwangerschaft
are emerging.
entstehen.
(Chief Physician Zhang) You are bearing a child.
(Chefarzt Zhang) Sie tragen ein Kind.
Congratulations.
Glückwunsch.
From now on,
Von nun an
the Imperial Hospital
das Kaiserliche Krankenhaus
will assign specialists
wird Spezialisten zuweisen
to ensure the safety
um die Sicherheit zu gewährleisten
of you and your child.
von Ihnen und Ihrem Kind.
Chief Physician Zhang.
Chefarzt Zhang.
Could we delay reporting my pregnancy?
Könnten wir die Meldung meiner Schwangerschaft verzögern?
Well,
Also,
why is that?
Warum ist das so?
Having served long in the Imperial Hospital,
Nach langjähriger Tätigkeit im Kaiserlichen Krankenhaus
you've surely witnessed numerous mishaps
Sie haben sicherlich schon zahlreiche Missgeschicke miterlebt.
during pregnancy.
während der Schwangerschaft.
Some lost their children,
Manche verloren ihre Kinder.
and some even
und einige sogar
lost their lives.
Sie verloren ihr Leben.
I dare not comment on the affairs
Ich wage es nicht, die Angelegenheiten zu kommentieren.
in the imperial harem.
im kaiserlichen Harem.
However, the Imperial Hospital's duty
Die Pflicht des Kaiserlichen Krankenhauses jedoch
is to ensure your safety, Talented Lady Wan.
um Ihre Sicherheit zu gewährleisten, talentierte Lady Wan.
I'll devote full effort
Ich werde mein Bestes geben.
to safeguard your health and well-being.
um Ihre Gesundheit und Ihr Wohlbefinden zu schützen.
Thank you for sharing our concerns.
Vielen Dank, dass Sie unsere Bedenken teilen.
But if anyone found out about My Lady's pregnancy,
Aber wenn irgendjemand von der Schwangerschaft meiner Dame erfahren würde ,
and any accident occurred,
und falls ein Unfall eintrat,
it would mean
Das würde bedeuten
certain death for all of us.
Der sichere Tod für uns alle.
I'm aware.
Mir ist das bewusst.
I dare not be negligent.
Ich darf nicht fahrlässig sein.
Rest assured, My Lady.
Seien Sie unbesorgt, Mylady.
Having served for over twenty years in the Imperial Hospital,
Nachdem er über zwanzig Jahre im Imperial Hospital gedient hatte
I strictly follow imperial decrees
Ich befolge die kaiserlichen Erlasse strikt.
with unwavering loyalty
mit unerschütterlicher Loyalität
witnessed by the universe.
vom Universum bezeugt.
Once I go back,
Sobald ich zurückkehre,
I must immediately report your pregnancy
Ich muss Ihre Schwangerschaft unverzüglich melden.
to the Imperial Clan Court.
zum Kaiserlichen Clanhof.
Once His Majesty learns of this,
Sobald Seine Majestät davon erfährt,
he'll certainly
er wird es sicherlich tun
dispatch special attendants to the Lijing Pavilion.
Entsenden Sie spezielle Begleitpersonen zum Lijing-Pavillon.
At that time,
Damals,
all safety measures will be ensured.
Alle Sicherheitsmaßnahmen werden gewährleistet sein.
We've long heard of your exceptional medical skills
Wir haben schon lange von Ihren außergewöhnlichen medizinischen Fähigkeiten gehört.
and integrity.
und Integrität.
You are truly
Du bist wirklich
worthy of His Majesty's trust.
würdig des Vertrauens Seiner Majestät.
Jiuning.
Jiuning.
Let Chief Physician Zhang follow protocol.
Chefarzt Zhang soll sich an das Protokoll halten.
I believe
Ich glaube
he won't betray His Majesty's trust.
Er wird das Vertrauen Seiner Majestät nicht missbrauchen.
Chief Physician Zhang,
Chefarzt Zhang,
please immediately
bitte sofort
report Our Lady's pregnancy
Bericht über die Schwangerschaft Unserer Lieben Frau
to the Imperial Clan Court.
zum Kaiserlichen Clanhof.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
The Imperial Hospital will report it shortly.
Das Imperial Hospital wird in Kürze darüber berichten.
Later,
Später,
I'll send prenatal tonics.
Ich schicke Ihnen Stärkungsmittel für Schwangere.
Please rest well.
Ruhe dich gut aus.
I'll take my leave.
Ich verabschiede mich.
Lord Ning sent me to deliver the birthday gift first.
Lord Ning hat mich zuerst beauftragt, das Geburtstagsgeschenk auszuliefern.
He'll pay respects
Er wird ihm die Ehre erweisen.
to the Empress Dowager later.
später an die Kaiserinwitwe.
Lord Ning commissioned craftsmen
Lord Ning beauftragte Handwerker
to carve this lotus mutton-fat jade.
um diese Lotus-Hammelfett-Jade zu schnitzen.
It symbolizes unique excellence,
Es symbolisiert einzigartige Exzellenz.
nurturing benevolence,
nährendes Wohlwollen,
and blessings to all,
und Segen für alle,
to wish the Empress Dowager longevity.
der Kaiserinwitwe ein langes Leben zu wünschen.
Assure Lord Ning
Versichern Sie Lord Ning
that his gift will reach the Empress Dowager
dass sein Geschenk die Kaiserinwitwe erreichen wird
safely.
sicher.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Please forgive me!
Bitte verzeihen Sie mir!
I didn't do it on purpose.
Ich habe das nicht absichtlich getan.
Please forgive me.
Bitte verzeihen Sie mir.
Does it hurt?
Tut es weh?
I'm fine, My Lady.
Mir geht es gut, Mylady.
It doesn't hurt.
Es tut nicht weh.
How could you be so careless?
Wie konntest du nur so unvorsichtig sein?
It won't happen again.
Das wird nicht wieder vorkommen.
Please forgive me.
Bitte verzeihen Sie mir.
I'll fetch the wound salve for Jiuning.
Ich hole die Wundsalbe für Jiuning.
Hurry up.
Beeil dich.
Yes.
Ja.
Leave us.
Verlasst uns.
Wan'er.
Wan'er.
I'm fine. It doesn't hurt.
Mir geht es gut. Es tut nicht weh.
Jiuning.
Jiuning.
It's the Empress Dowager's birthday.
Es ist der Geburtstag der Kaiserinwitwe.
Blood is considered inauspicious.
Blut gilt als unglückbringend.
You'd better not come with me.
Du solltest besser nicht mitkommen.
Dress your wound first.
Verbinden Sie zuerst Ihre Wunde.
Wait at the palace entrance later.
Warten Sie später am Palasteingang.
Wan'er.
Wan'er.
I'll be back in no time.
Ich bin im Nu zurück.
Be very careful.
Sei sehr vorsichtig.
Go ahead.
Fortfahren.
Alright.
In Ordnung.
May Your Majesty live ten thousand years!
Möge Eure Majestät zehntausend Jahre leben!
(Empress Dowager) Rise.
(Kaiserinwitwe) Erhebt euch.
Be seated.
Nehmen Sie Platz.
We thank Your Majesty.
Wir danken Eurer Majestät.
Noble Consort Xian of the Yongxiu Palace
Edle Konkubine Xian vom Yongxiu-Palast
presents a luminous pearl from the Eastern Sea.
präsentiert eine leuchtende Perle aus dem Ostmeer.
Consort Chun of the Chengxi Palace
Konkubine Chun vom Chengxi-Palast
presents a Nine Heavens Auspicious Jade Seal.
präsentiert ein neun Himmel glückverheißendes Jadesiegel.
Consort Shu of the Jingfu Palace
Gemahlin Shu vom Jingfu-Palast
presents a Southern Mountain Crimson Cloud Jade.
präsentiert einen Southern Mountain Crimson Cloud Jade.
Lady Yu of the He'an Palace
Lady Yu vom He'an-Palast
presents a millennium-old lingzhi from the Southern Sea.
präsentiert einen tausend Jahre alten Lingzhi aus dem Südmeer.
Alright.
In Ordnung.
Talented Lady Wan of the Lijing Pavilion
Die talentierte Dame Wan vom Lijing-Pavillon
presents a pair of Western Regions calming sachets.
präsentiert ein Paar beruhigende Duftsäckchen aus den westlichen Regionen.
Sachets?
Beutel?
How could she present
Wie konnte sie sich präsentieren?
such undignified items to Her Majesty?
Solche unwürdigen Gegenstände für Ihre Majestät?
Exactly.
Genau.
Her Majesty possesses every incense.
Ihre Majestät besitzt alle Weihrauchgefäße.
How dare she offer such common items?
Wie kann sie es wagen, so alltägliche Dinge anzubieten?
I heard Your Majesty has been having
Ich habe gehört, Eure Majestät hätten
restless nights.
unruhige Nächte.
I studied ancient texts for recipes,
Ich habe alte Texte nach Rezepten durchforstet.
ground Western tribute fragrances,
Duftnoten, die an den amerikanischen Westen erinnern,
and mixed them with 32 medicinal herbs
und vermischten sie mit 32 Heilkräutern
to make these sachets
um diese Beutel herzustellen
for Your Majesty's comfort.
Zu Eurer Majestät Komfort.
I hope these sachets help you sleep.
Ich hoffe, diese Beutel helfen Ihnen beim Einschlafen.
Your gift shows great care.
Ihre Spende zeugt von großer Wertschätzung.
No wonder His Majesty praises your wit and charm.
Kein Wunder, dass Seine Majestät Ihren Witz und Charme lobt.
Come here.
Komm her.
Bring them to me.
Bringt sie mir.
Let me see those sachets.
Zeig mir mal die Tütchen.
So inauspicious.
So ein schlechtes Omen.
Such grave disrespect.
Solch eine schwere Respektlosigkeit.
You...
Du...
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
How dare you curse me?
Wie kannst du es wagen, mich zu verfluchen?
- You... - This isn't my gift.
- Du... - Das ist nicht mein Geschenk.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Hurry. Summon the physicians.
Beeilt euch! Ruft die Ärzte!
Yes.
Ja.
Song Wan'er.
Song Wan'er.
This is the worst offense.
Das ist das schlimmste Vergehen.
How dare you curse the Empress Dowager on her birthday!
Wie kannst du es wagen, die Kaiserinwitwe an ihrem Geburtstag zu verfluchen!
Do you have a death wish?
Hast du einen Todeswunsch?
I didn't do it.
Ich habe es nicht getan.
I put sachets in this chest.
Ich habe die Tütchen in diese Truhe gelegt.
No more excuses.
Keine Ausreden mehr.
I tolerated it when you seduced His Majesty.
Ich habe es toleriert, als du Seine Majestät verführt hast.
But how dare you disrespect the Empress Dowager!
Aber wie können Sie es wagen, die Kaiserinwitwe zu missachten!
You shall be executed.
Du wirst hingerichtet.
Guards.
Wachen.
Seize this wretched woman.
Ergreift diese elende Frau.
- Your Highness. - Yes.
- Eure Hoheit. - Ja.
Your Highness.
Eure Hoheit.
I'm innocent.
Ich bin unschuldig.
I swear.
Ich schwöre.
Still denying it?
Leugnet er es immer noch?
Beat her to death!
Schlagt sie zu Tode!
Wait.
Warten.
Place her under arrest.
Nehmen Sie sie fest.
Let the Empress Dowager
Lasst die Kaiserinwitwe
investigate thoroughly
gründlich untersuchen
and then punish her.
und sie dann bestrafen.
Since Noble Consort Xian pleads for her,
Da die Edle Gemahlin Xian für sie plädiert,
confine Song Wan'er to the Cold Palace
sperrt Song Wan'er in den Kalten Palast ein
and wait for trial.
und warten Sie auf den Prozess.
Your Highness, I'm innocent.
Eure Hoheit, ich bin unschuldig.
Your Highness. I'm innocent.
Eure Hoheit. Ich bin unschuldig.
Your Highness.
Eure Hoheit.
I'm innocent.
Ich bin unschuldig.
Talented Lady Wan.
Die talentierte Lady Wan.
You dare curse the Empress Dowager?
Du wagst es, die Kaiserinwitwe zu verfluchen?
I've served in the palace for decades.
Ich habe jahrzehntelang im Palast gedient.
Among all the imperial consorts,
Unter allen kaiserlichen Gemahlinnen,
you're the most audacious.
Du bist der kühnste.
Sending you to the Cold Palace
Ich schicke dich in den Kalten Palast
is showing you mercy.
erweist dir Gnade.
I'm innocent.
Ich bin unschuldig.
I never cursed Her Majesty.
Ich habe Ihre Majestät nie verflucht.
I don't care if you're innocent.
Es ist mir egal, ob du unschuldig bist.
Take her away.
Bringt sie weg.
Wan'er.
Wan'er.
Jiuning.
Jiuning.
- Jiuning! - Let go of her.
- Jiuning! - Lass sie los.
Let her go.
Lasst sie los.
My lord.
Mein Herr.
You can't treat her so roughly.
Du kannst sie nicht so grob behandeln.
She carries the royal heir.
Sie trägt den königlichen Thronfolger.
You can't do this to her.
Das kannst du ihr nicht antun.
What nonsense.
Was für ein Unsinn.
Are you lying
Lügst du?
to avoid punishment?
um einer Bestrafung zu entgehen?
- It's even worse. - I didn't.
- Es ist noch schlimmer. - Das habe ich nicht.
Take her.
Nimm sie.
Jiuning.
Jiuning.
Wan'er.
Wan'er.
Let me go.
Lass mich gehen.
Jiuning.
Jiuning.
(She carries the royal heir.)
(Sie trägt den königlichen Thronfolger.)
(It could save her. The Imperial Hospital.)
(Es könnte ihr Leben retten. Das Kaiserliche Krankenhaus.)
(The Imperial Hospital can confirm it.)
(Das Kaiserliche Krankenhaus kann dies bestätigen.)
(I must save her.)
(Ich muss sie retten.)
Let me go.
Lass mich gehen.
Jiuning.
Jiuning.
Chief Physician Zhang.
Chefarzt Zhang.
Please save My Lady.
Bitte retten Sie meine Dame.
Miss Jiuning.
Fräulein Jiuning.
What's going on?
Was ist los?
My Lady was sent
Meine Dame wurde geschickt
to the Cold Palace unjustly.
zum Kalten Palast zu Unrecht.
You know
Du weisst
she carries His Majesty's child.
Sie trägt das Kind Seiner Majestät.
If anything happens there,
Sollte dort etwas passieren,
the royal heir could perish.
Der königliche Thronfolger könnte umkommen.
Miss Jiuning.
Fräulein Jiuning.
Such claims are dangerous.
Solche Behauptungen sind gefährlich.
Talented Lady Wan is confined.
Die talentierte Lady Wan ist inhaftiert.
I understand that you're concerned,
Ich verstehe Ihre Bedenken.
but you shouldn't speak boldly
Aber du solltest nicht so forsch sprechen.
about the royal heir.
über den königlichen Thronfolger.
You'll be held accountable for deceiving His Majesty.
Sie werden für die Täuschung Seiner Majestät zur Rechenschaft gezogen.
Deceiving His Majesty?
Seine Majestät täuschen?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Miss Jiuning,
Fräulein Jiuning,
try something else
Versuche etwas anderes
to save Talented Lady Wan.
um die talentierte Lady Wan zu retten.
I have work to do.
Ich habe zu tun.
Please leave.
Bitte gehen Sie.
Then give me the medical records.
Dann geben Sie mir bitte die Krankenakten.
I'll talk to His Majesty myself.
Ich werde selbst mit Seiner Majestät sprechen.
This is ridiculous.
Das ist lächerlich.
The medical records
Die Krankenakten
document the health details of the consorts
dokumentieren Sie die Gesundheitsdaten der Ehepartner.
in the imperial harem.
im kaiserlichen Harem.
You can't just demand them.
Man kann sie nicht einfach fordern.
Give it back.
Gib es zurück.
Stop!
Stoppen!
How dare you
Wie kannst du es wagen
fumble through medical archives?
in medizinischen Archiven stöbern?
I must save my sister.
Ich muss meine Schwester retten.
Forgive my offense.
Verzeiht mir meinen Fehler.
How dare you, Lu Jiuning!
Wie kannst du es wagen, Lu Jiuning!
Know your place.
Kenne deinen Platz.
Do you have no respect?
Hast du denn gar keinen Respekt?
I won't let you
Ich werde es dir nicht erlauben
disrupt our work.
stören Sie unsere Arbeit.
Drag her out.
Zerrt sie raus.
Chief Physician Zhang. My sister is dying.
Chefarzt Zhang. Meine Schwester stirbt.
Please help us.
Bitte helfen Sie uns.
We won't implicate you.
Wir werden Sie nicht belasten.
When she rises
Wenn sie aufsteht
through her child,
durch ihr Kind,
she'll repay your kindness.
Sie wird Ihre Freundlichkeit erwidern.
Nonsense.
Unsinn.
Take her away.
Bringt sie weg.
Chief Physician Zhang.
Chefarzt Zhang.
Please, I beg you.
Bitte, ich flehe Sie an.
I beg you.
Ich bitte Sie.
Just testify for her.
Sagen Sie einfach für sie aus.
If His Majesty knows she is pregnant,
Wenn Seine Majestät weiß, dass sie schwanger ist,
he will be so happy.
Er wird so glücklich sein.
Chief Physician Zhang. Didn't you say
Chefarzt Zhang. Haben Sie nicht gesagt
that you'd personally report her pregnancy
dass Sie ihre Schwangerschaft persönlich melden würden
to the Imperial Clan Court?
zum Kaiserlichen Clanhof?
Talented Lady Wan was never pregnant.
Die talentierte Lady Wan war nie schwanger.
There was no medical record of it.
Es gab keine medizinische Aufzeichnung darüber.
If you keep talking nonsense,
Wenn du weiterhin Unsinn redest,
I'll send you to the Punishment Bureau
Ich werde Sie zum Strafbüro schicken.
for spreading rumors
wegen der Verbreitung von Gerüchten
and deceiving His Majesty.
und Seine Majestät getäuscht.
You took
Du hast genommen
my sister's pulse in person that day.
Den Puls meiner Schwester an diesem Tag persönlich fühlen.
And you clearly recorded her pregnancy.
Und Sie haben ihre Schwangerschaft ganz offensichtlich dokumentiert.
You set up my sister.
Du hast meine Schwester reingelegt.
Why?
Warum?
Who ordered you to do this?
Wer hat Ihnen diesen Befehl gegeben?
How dare you!
Wie kannst du es wagen!
A lowly palace maid
Eine einfache Palastmagd
dares to slander
wagt es, zu verleumden
Imperial Hospital and me to save your master.
Das Kaiserliche Krankenhaus und ich, um euren Meister zu retten.
What are you waiting for?
Worauf wartest du noch?
Drag her out.
Zerrt sie raus.
Let go.
Loslassen.
I'll walk myself out.
Ich gehe dann alleine hinaus.
Chief Physician Zhang, you're quite something.
Chefarzt Zhang, Sie sind wirklich bemerkenswert.
You just wait.
Warte nur ab.